♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soulmate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 10]
[ភាគ ១០]
Ah Xu.
Ah Xu ។
Isn't your blood lust getting out of hand?
តើឈាមរបស់អ្នកមិនស្រេកឃ្លានទេឬ?
Why is it that every time I see you,
ហេតុអ្វីបានជារាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក
I should either murder people or bury bodies?
ខ្ញុំគួរសម្លាប់មនុស្សឬបញ្ចុះសពខ្លួនឯង?
The martial arts world is full of evil.
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនគឺពោរពេញទៅដោយអំពើអាក្រក់។
It's hard to live in the world.
វាពិបាកក្នុងការរស់នៅក្នុងពិភពលោក។
Please rest in peace.
សូមសម្រាកដោយសុខសាន្ត។
Four Sages of Anji.
អានីជី ៤ អង្គ។
If you know it in the nether world,
ប្រសិនបើអ្នកដឹងវានៅក្នុងពិភពខាងក្រោម
in your next life,
នៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់អ្នក
don't be too trusting.
កុំទុកចិត្តពេក។
You have to be careful when making friends.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្នពេលបង្កើតមិត្ត។
Death is just the other side of life,
សេចក្តីស្លាប់គ្រាន់តែជាផ្នែកមួយផ្សេងទៀតនៃជីវិត
but...
ប៉ុន្តែ ...
your death was too unjust.
ការស្លាប់របស់អ្នកគឺអយុត្តិធម៌ពេក។
They say you have made your bed,
ពួកគេនិយាយថាអ្នកបានធ្វើគ្រែរបស់អ្នកហើយ។
so you must lie on it.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវកុហកនៅលើវា។
For now, I won't fight with you.
សំរាប់ពេលនេះខ្ញុំនឹងមិនតស៊ូជាមួយអ្នកទេ។
But the Four Sages of Anji
ប៉ុន្ដែគម្ពីរទាំង ៤ របស់អានជី
weren't bad people.
មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
They died
ពួក​គេ​បាន​ស្លាប់
after suffering the unreasonable crime.
បន្ទាប់ពីទទួលរងនូវឧក្រិដ្ឋកម្មដែលមិនសមហេតុផល។
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
Are you happy now?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេឥឡូវនេះ?
Are you satisfied?
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
Is this the result you wanted?
តើនេះជាលទ្ធផលដែលអ្នកចង់បានមែនទេ?
Bad people...
មនុស្ស​អាក្រក់...
Yes, they aren't bad people.
ត្រូវហើយពួកគេមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
But Leader Zhou,
ប៉ុន្តែមេដឹកនាំហ្សូ,
do you dare to say that you've only ever killed bad people?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយថាអ្នកធ្លាប់សម្លាប់មនុស្សអាក្រក់ទេ?
Good.
ល្អ។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
[Yuefan Tower]
យ៉យហ្វាន់ Tower
♪The East Wind blew my heart to the empty city♪
East ខ្យល់បូព៌ាបក់បោកបេះដូងខ្ញុំទៅទីក្រុងទទេ♪
♪Fall silently on earth♪
♪ធ្លាក់ដោយស្ងៀមស្ងាត់នៅលើផែនដី♪
But Leader Zhou,
ប៉ុន្តែមេដឹកនាំហ្សូ,
do you dare to say that you've only ever killed bad people?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយថាអ្នកធ្លាប់សម្លាប់មនុស្សអាក្រក់ទេ?
♪Fingerprints verify our unaltered days♪
♪ស្នាមម្រាមដៃបញ្ជាក់ពីថ្ងៃដែលមិនទាន់កែប្រែ our
♪Too deep the affection is♪
the ស្រលាញ់ខ្លាំងពេក♪
♪Can't let go all the memories♪
't មិនអាចបំភ្លេចរាល់អនុស្សាវរីយ៍បានទេ♪
Uncle.
ពូ។
♪Like a dream of loneliness♪
♪ដូចជាក្តីសុបិន្តនៃភាពឯកា♪
♪Indulge in the world, wasting the rest of life♪
♪បណ្ដោយខ្លួននៅលើពិភពលោកខ្ជះខ្ជាយជីវិតនៅសល់ life
♪To fail some people to let my dream♪
♪ធ្វើឱ្យមនុស្សមួយចំនួនបរាជ័យដើម្បីឱ្យក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Rise like the wind♪
♪ងើបឡើងដូចខ្យល់♪
♪It seems to have become the witness♪
seems វាហាក់ដូចជាក្លាយជាសាក្សី♪
I really thought he was my soulmate.
ខ្ញុំពិតជាគិតថាគាត់ជាមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ។
About all our lives,
អំពីជីវិតរបស់យើងទាំងអស់
how can people like you and me
របៀបដែលមនុស្សអាចចូលចិត្តអ្នកនិងខ្ញុំ
bear to be asked?
ត្រូវបានសួរ?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
It was my mistake.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Does it look good?
តើវាមើលទៅល្អទេ?
Yes!
ត្រូវហើយ!
But Young Master,
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់វ័យក្មេង
why is this Glaze broken?
ហេតុអ្វីបានជា Glaze ខូច?
It's such a pity.
គួរឱ្យអាណិតណាស់។
Valuable things are rarely sturdy.
របស់ដែលមានតម្លៃគឺកម្រមានណាស់។
Iridescent Clouds scatter easily, Glaze shatter easily.
ពពកបែកខ្ញែកបែកខ្ចាត់ខ្ចាយបានយ៉ាងងាយ Glaze រលាត់។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Who can drink up this jug with me tonight?
តើអ្នកណាអាចផឹកក្អមនេះជាមួយខ្ញុំនៅយប់នេះបាន?
One jug in exchange for one gold bead.
មួយជីជាថ្នូរនឹងអង្កាំមាសមួយ។
-Let me!
-អោយ​ខ្ញុំ! -អោយ​ខ្ញុំ!
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
Pour me a glass.
ចាក់ខ្ញុំមួយកែវ។
Does that mean
តើនោះមានន័យថា
you are doing good deeds to accumulate virtue?
អ្នកកំពុងធ្វើអំពើល្អដើម្បីប្រមូលគុណធម៌?
[Lively and Promising]
[រស់រវើកនិងសន្យា]
Before eliminating all the evil, I will never enter the heaven.
មុននឹងលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់ទាំងអស់ខ្ញុំនឹងមិនចូលទៅក្នុងស្ថានសួគ៌ឡើយ។
Where there is light, there is darkness.
កន្លែងដែលមានពន្លឺមានភាពងងឹត។
The cruelest and most devilish demon
បិសាចដ៏សាហាវនិងសាហាវបំផុត
are often wearing human skin,
ជារឿយៗពាក់ស្បែកមនុស្ស
hidden in the vast sea of ​​people.
លាក់ខ្លួននៅក្នុងសមុទ្រដ៏ធំទូលាយរបស់មនុស្ស។
In fact, I came here
តាមពិតខ្ញុំមកទីនេះ
to expose their painted skin
ដើម្បីបង្ហាញស្បែកលាបរបស់ពួកគេ
and turn them into ashes.
ហើយប្រែក្លាយវាទៅជាផេះ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Do you think this counts as doing good deeds?
តើអ្នកគិតថាការរាប់នេះជាការធ្វើអំពើល្អទេ?
Before eliminating all the evil, I will never enter the heaven.
មុននឹងលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់ទាំងអស់ខ្ញុំនឹងមិនចូលទៅក្នុងស្ថានសួគ៌ឡើយ។
There's nothing undoable in the world.
មិនមានអ្វីដែលមិនអាចធ្វើបាននៅក្នុងពិភពលោក។
Ignorant people always create trouble for themselves.
មនុស្សល្ងង់ខ្លៅតែងតែបង្កើតបញ្ហាសម្រាប់ខ្លួនឯង។
Waiter!
អ្នករត់តុ!
Bring me wine! Wine!
យកស្រាមកអោយខ្ញុំ! ស្រា!
I really can't drink anymore, Young Master.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចផឹកបានទៀតទេលោកម្ចាស់វ័យក្មេង។
My feel so dizzy.
អារម្មណ៍ខ្ញុំវិលមុខខ្លាំងណាស់។
Have you experienced this?
តើអ្នកធ្លាប់មានបទពិសោធន៍នេះទេ?
There was something
មានអ្វីមួយ
you really wanted,
អ្នកពិតជាចង់បាន
but it disappeared.
ប៉ុន្តែវាបានបាត់។
You thought you would never find it again.
អ្នកគិតថាអ្នកនឹងមិនអាចរកវាឃើញទៀតទេ។
But years later,
ប៉ុន្តែច្រើនឆ្នាំក្រោយមក
it appeared again.
វាបានបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀត។
Isn't that a good thing?
តើវាមិនមែនជារឿងល្អទេឬ?
Something once lost is back.
អ្វីមួយដែលបាត់ម្តងគឺត្រឡប់មកវិញ។
But as time goes by,
ប៉ុន្តែពេលវេលាកន្លងផុតទៅ
you can't afford to have it anymore.
អ្នកមិនអាចមានវាបានទៀតទេ។
[Chongwu Palace]
[វិមាននៅឆុងវ៉ូ]
Fifth Brother, have you caught Feng Xiao Feng?
បងប្រុសទី ៥ តើអ្នកចាប់បានហ្វុងស៊ាវហ្វេងទេ?
I'm sorry, Big Brother.
សូមទោសបងប្រុសធំ។
I let him get away.
ខ្ញុំឱ្យគាត់រត់គេច។
But don't worry, Big Brother.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភបងប្រុសធំ។
After the Heroes Conference,
បន្ទាប់ពីសន្និសីទវីរបុរស
I will definitely catch that demon
ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងចាប់បិសាចនោះ
and avenge the Four Sages of Anji!
និងសងសឹកព្រះទាំង ៤ របស់អានជី!
How are the funeral arrangements for the Four Sages of Anji coming along?
តើការរៀបចំពិធីបុណ្យសពសម្រាប់អាយដិនអាជីជីទាំងបួនកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Big Brother, everything's been prepared as your order.
បងប្រុសធំអ្វីៗត្រូវបានរៀបចំតាមលំដាប់របស់អ្នក។
We're waiting for the Four Sages' disciples and families
យើងកំពុងរង់ចាំសិស្សនិងក្រុមគ្រួសាររបស់ស្តេចទាំងបួន
to lead their spirits back home.
ដើម្បីដឹកនាំវិញ្ញាណរបស់ពួកគេត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
However, when I went to Renyi Hall that day,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅពេលដែលខ្ញុំទៅសាលរីយូនៅថ្ងៃនោះ
I saw
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ
a half-finished grave on the ground.
ផ្នូរពាក់កណ្តាលចប់នៅលើដី។
I don't know who did it.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណាធ្វើវាទេ។
Could it be...
វាអាចជា ...
the Beggar Gangs?
ក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតា?
Don't get carried away.
កុំយកទៅឆ្ងាយ។
That's right!
ត្រូវហើយ!
That old cunning Huang
ហួងហោរចាស់
meant no good!
មានន័យថាមិនល្អទេ!
If you ask me, he's been coveting
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំគាត់កំពុងលោភលន់
the Glazed Armor since the beginning!
គ្រឿងសឹក Glazed តាំងពីដើមមក!
Ever since that nonsense rhyme spread from the Ghost Valley,
ចាប់តាំងពីពេលដែលសមហេតុសមផលមិនសមហេតុសមផលដែលបានរាលដាលពីជ្រលងភ្នំ Ghost
the martial arts world...
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន ...
That rhyme didn't stem from the Ghost Valley.
ចង្វាក់នោះមិនចេញមកពីជ្រលងភ្នំខ្មោចទេ។
What do you mean, Big Brother?
តើបងធំមានន័យយ៉ាងណា?
♪The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered♪
Ir ពពក Iridescent ពពកត្រូវបានរាយប៉ាយហើយ Glaze ត្រូវបានបែកខ្ចាត់ខ្ចាយ♪
♪Who will cry with the Ghosts on Mount Qingya?♪
♪តើអ្នកណានឹងយំជាមួយខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា? ♪
This is clearly the Ghost Valley
នេះច្បាស់ជាជ្រលងភ្នំខ្មោច
going against the Five Lakes Alliance.
នឹងប្រឆាំងនឹងប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធ។
Second Brother, are you sure that Ao Lai Zi
បងប្រុសទី ២ តើអ្នកប្រាកដថាអាឡៃឡៃ
was killed by the Ghost Valley?
ត្រូវបានសំលាប់ដោយ Ghost Valley?
Of course!
ពិតប្រាកដ​ណាស់!
That night, when I followed Ao Lai Zi,
យប់នោះពេលខ្ញុំតាមអាអូឡៃស៊ី។
I followed him to a place
ខ្ញុំបានដើរតាមគាត់ទៅកន្លែងមួយ
covered with yellow joss paper.
គ្របដណ្តប់ជាមួយក្រដាសជែលពណ៌លឿង។
That was where I lost him.
នោះគឺជាកន្លែងដែលខ្ញុំបានបាត់បង់គាត់។
And right after I returned to Sanbai Manor,
ហើយភ្លាមៗបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានត្រលប់ទៅសាន់បាយម៉ាណ័រ
the Ghost Valley showed off their might with the hanging corpses.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចបានបង្ហាញកម្លាំងរបស់ពួកគេជាមួយនឹងសាកសពព្យួរ។
They are too unbridled!
ពួកគេមិនចេះរួបរួមគ្នាទេ!
Fifth Brother, didn't I sent you home
បងប្រុសទី ៥ ខ្ញុំមិនបានបញ្ចូនអ្នកទៅផ្ទះទេ
after you got drunk early that night?
បន្ទាប់ពីអ្នកស្រវឹងនៅពេលយប់នោះ?
Did you go
តើអ្នកបានទៅ
after Ao Lai Zi
បន្ទាប់ពីអៅឡៃយៀ
to grab his Glazed Armor?
ដើម្បីចាប់យកដែករលោងរបស់គាត់?
What do you mean by grabbing?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីដោយចាប់យក?
The Glazed Armor belongs to our Five Lakes Alliance to begin with!
អាហ្គ្រេនក្លែមជាកម្មសិទ្ធិរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ!
Second Brother! Fifth Brother!
បងប្អូនទី ២! បងប្រុសទីប្រាំ!
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
All in all,
ទាំងអស់,
it was Ao Lai Zi's fault for not being able
វាជាកំហុសរបស់អៅឡៃយដែលមិនអាចធ្វើបាន
to protect the Glazed Armor.
ដើម្បីការពារគ្រឿងសឹក Glazed ។
If he had handed the Glazed Armor
ប្រសិនបើគាត់បានប្រគល់គ្រឿងម៉ាស៊ីន Glazed Armor
over to us,
ទៅពួកយើង,
things wouldn't have ended up like this.
អ្វីៗនឹងមិនចប់ដូចនេះទេ។
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
I think we are still at fault
ខ្ញុំគិតថាយើងនៅតែមានកំហុស
for what happened to him.
សម្រាប់អ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះគាត់។
Besides, before Third Brother Lu died,
ក្រៅពីនេះមុនពេលបងប្រុសទីបីលូបានស្លាប់
he gave the Glazed Armor to Ao Lai Zi.
គាត់បានប្រគល់គ្រឿងអលង្ការទៅអោយអាយឡៃយ។
We should comply with his last wish.
យើងគួរតែគោរពតាមបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់គាត់។
After all, we should respect the dead.
យ៉ាងណាមិញយើងគួរគោរពអ្នកស្លាប់។
We can't force someone to do things they don't want.
យើងមិនអាចបង្ខំនរណាម្នាក់ឱ្យធ្វើអ្វីដែលពួកគេមិនចង់បាននោះទេ។
So what if we use force?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើយើងប្រើកម្លាំង?
It's the martial arts world!
វាជាពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន!
It's always been a place where the strong prey on the weak!
វាតែងតែជាកន្លែងដែលសត្វព្រៃខ្លាំងលើអ្នកទន់ខ្សោយ!
Third Brother Lu died without children.
បងប្រុសទីបីលូបានស្លាប់ដោយគ្មានកូន។
It should naturally be up to us
វាគួរតែអាស្រ័យលើយើងដោយធម្មជាតិ
to take over his belongings and disciples.
ដើម្បីយករបស់របរនិងសិស្សរបស់គាត់។
What does it have to do with an outsider like Ao Lai Zi?
តើមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកខាងក្រៅដូចជាអៅឡៃ?
He is incapable, yet insists on
គាត់គ្មានសមត្ថភាពទេតែទទូច
getting involved in our Five Lakes Alliance's matters!
ចូលរួមក្នុងបញ្ហាបឹងប្រាំសម្ព័ន្ធរបស់យើង!
Fifth Brother!
បងប្រុសទីប្រាំ!
Are you saying
តើអ្នកកំពុងនិយាយ
you can just go ahead and raise hell at Mount Tai Sect?
តើអ្នកអាចបន្តទៅមុខទៀតបានទេ?
Forcing people to come out and beg for help?
បង្ខំឱ្យមនុស្សចេញមកហើយសុំជំនួយ?
Causing Ao Lai Zi to die in a place far away from home?
បណ្តាលឱ្យអៅឡៃហ្សីស្លាប់នៅកន្លែងឆ្ងាយពីផ្ទះ?
What will the righteous of the martial arts world
អ្វីដែលសុចរិតនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
think of our Five Lakes Alliance?
គិតអំពីសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំរបស់យើង?
I didn't kill him.
ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់គាត់ទេ។
We'll just avenge him.
យើងនឹងសងសឹកគាត់។
Humph!
ហ៊ឺហា!
[Unfettered] Master, all the people of Renyi Hall
[ដែលមិនត្រូវបានជ្រើសរើស] លោកម្ចាស់ប្រជាជនទាំងអស់នៃសាលរីយ៉ូ
look down on our Mount Hua Sect.
មើលទៅនៅលើភ្នំហួស៊ួររបស់យើង។
I...
ខ្ញុំ ...
Such insolence!
ភាពអសកម្មបែបនេះ!
What's the use of saying all this?
តើការប្រើប្រាស់អ្វីដែលនិយាយទាំងអស់នេះ?
Tell the disciples
ប្រាប់ពួកសិស្ស
not to participate in this kind of matter in the future!
មិនឱ្យចូលរួមក្នុងបញ្ហាប្រភេទនេះនាពេលអនាគត!
And report it to me immediately!
ហើយរាយការណ៍មកខ្ញុំភ្លាម!
You want to join
អ្នកចង់ចូលរួម
the gathering of the world's greatest alliance
ការប្រមូលផ្ដុំនៃសម្ព័ន្ធភាពដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ពិភពលោក
and the world's greatest sect?
និងនិកាយធំបំផុតរបស់ពិភពលោក?
Are you trying to get killed?
តើអ្នកកំពុងតែព្យាយាមសំលាប់មែនទេ?
Why overestimate other sects
ហេតុអ្វីត្រូវរើសយកនិកាយផ្សេង
while underestimating our own?
ខណៈពេលដែលយើងមើលស្រាលខ្លួនឯង?
Back then, our Five Mount and Sword Sects...
ត្រលប់មកតំបន់ប្រាំភ្នំនិងដាវរបស់យើង ...
There is no Five Mount and Sword Sects left.
មិនមានប្រាំម៉ោននិងដាវផ្នែកនៅសល់។
Ao Lai Zi is no longer alive.
អៅឡៃស៊ីលែងរស់ទៀតហើយ។
The Mount Tai Sect is destroyed.
តំបន់ភ្នំតាយត្រូវបានបំផ្លាញ។
Even if I
ទោះបីខ្ញុំ
have the ability to move heaven and earth,
មានសមត្ថភាពក្នុងការផ្លាស់ទីឋានសួគ៌និងផែនដី
how can I support the Five Mount and Sword Sects on my own?
តើខ្ញុំអាចទ្រទ្រង់តំបន់ប្រាំភ្នំនិងដាវដោយខ្លួនឯងបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Please forgive me.
សូម​អធ្យាស្រ័យ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Is there still no news from Tian Jie?
តើមិនទាន់មានព័ត៌មានអ្វីពីលោកធានជីទេ?
No.
ទេ
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Is there news about Tian Jie yet?
តើមានព័ត៌មានអំពី Tian Jie នៅឡើយទេ?
No.
ទេ
Seniors from the Mount Tai Sect are here looking for you.
មនុស្សវ័យចំណាស់មកពីភ្នំតៃសឺរនៅទីនេះកំពុងស្វែងរកអ្នក។
They said...
ពួកគេ​ថា...
What did they say?
តើពួកគេបាននិយាយអ្វីខ្លះ?
They said there is more to
ពួកគេបាននិយាយថាមានរឿងជាច្រើនទៀតដែលត្រូវធ្វើ
Master Ao Lai Zi's death.
មរណភាពរបស់លោកគ្រូអៅឡៃស៊ី។
They said the Five Lakes Alliance did it.
ពួកគេបាននិយាយថាសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំបានធ្វើវា។
Master, what shall we do?
លោកម្ចាស់តើយើងត្រូវធ្វើដូចម្តេច?
Tell them I'm not here.
ប្រាប់ពួកគេថាខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។
How do I tell them that?
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់ពួកគេយ៉ាងដូចម្តេច?
Say that I went out.
និយាយថាខ្ញុំបានចេញទៅក្រៅ។
Say that I'm sick.
និយាយថាខ្ញុំឈឺ។
Say that I'm dead!
និយាយថាខ្ញុំស្លាប់ហើយ!
I don't care what you say.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្វីដែលអ្នកនិយាយទេ។
I won't see them!
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញពួកគេទេ!
Yes, Master.
ត្រូវហើយលោកគ្រូ។
Go!
ទៅ!
You leave too!
អ្នកចាកចេញផងដែរ!
Yes.
ត្រូវហើយ។
Han Ying?
ហានយី?
It's an eventful time for Yueyang City.
វាជាពេលវេលាដ៏គួរឱ្យកត់សម្គាល់សម្រាប់ទីក្រុងយូអ៊ីយ៉ាង។
With yesterday's incident in Renyi Hall,
ជាមួយនឹងឧប្បត្តិហេតុកាលពីម្សិលមិញនៅសាលរីយ៉ូ។
if it wasn't for the fact that the Window of Heaven's spy
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការពិតដែលថាបង្អួចនៃស្ថានបរមសុខចារកម្មនេះ
happened to be our confidant,
បានក្លាយជាអ្នកទុកចិត្តរបស់យើង
you'd have been exposed by now!
អ្នកនឹងត្រូវបានប៉ះពាល់ដោយឥឡូវនេះ!
How is your injury?
តើអ្នករងរបួសយ៉ាងដូចម្តេច?
I've experienced ups and downs in the court
ខ្ញុំធ្លាប់ឆ្លងកាត់បទពិសោធន៍នៅក្នុងតុលាការ
wearing an obscure face.
ពាក់មុខមិនច្បាស់។
Days have gone by since I've left.
ថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅតាំងពីខ្ញុំចាកចេញទៅ។
If I still continue to live in fear,
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែបន្តរស់នៅដោយភាពភ័យខ្លាច
what would be the point of leaving?
តើអ្វីទៅជាចំនុចចាកចេញ?
Leader, you created the Nails of Seven Torments.
អ្នកដឹកនាំអ្នកបានបង្កើតក្រចកនៃការដាក់ទណ្ឌកម្មប្រាំពីរ។
Is there really no cure?
ពិតជាមិនមានការព្យាបាលទេ?
There are the Healer Valley, the Witch Doctor Valley, and the Western Regions.
មាន Healer Valley, Witch Doctor Valley និងតំបន់ខាងលិច។
There will always be a way in this vast world.
តែងតែមានផ្លូវនៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំធេងនេះ។
How about I accompany you...
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីខ្ញុំជាមួយអ្នក ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I've done too many evil deeds.
ខ្ញុំបានធ្វើអំពើអាក្រក់ជាច្រើន។
God won't let me die this easily.
ព្រះជាម្ចាស់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្លាប់ដោយងាយនោះទេ។
Han Ying.
ហានយីង។
When did you start to believe in Gods and Buddhas?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកចាប់ផ្តើមជឿលើព្រះនិងព្រះពុទ្ធ?
I had no request before,
ខ្ញុំមិនមានសំណើពីមុនទេ
thus I did not believe.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនជឿទេ។
But now I do,
តែឥឡូវខ្ញុំធ្វើ
thus I have to believe.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែជឿ។
You will not be blessed by Gods and Buddhas
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានប្រទានពរដោយព្រះនិងព្រះពុទ្ធទេ
on this journey I have taken you upon.
ក្នុងដំណើរនេះខ្ញុំបាននាំអ្នកទៅ។
Leader, it is either
អ្នកដឹកនាំវាក៏អញ្ចឹងដែរ
this way
ផ្លូវ​នេះ
or death for us.
ឬការស្លាប់សម្រាប់យើង។
Any day we live is a day we gained.
ថ្ងៃណាដែលយើងរស់នៅគឺជាថ្ងៃដែលយើងទទួលបាន។
I was lucky to have you take care of me last night.
ខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់ដែលបានមើលថែរក្សាខ្ញុំកាលពីយប់មិញ។
Han Ying, the more we are interconnected,
ហានយីងយើងកាន់តែមានទំនាក់ទំនងគ្នាទៅវិញទៅមក
the more danger you'll find yourself in.
គ្រោះថ្នាក់កាន់តែច្រើនអ្នកនឹងឃើញខ្លួនឯង។
Lie low in the Window of Heaven.
កុហកទាបនៅក្នុងបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
Always remember to protect yourself.
ចងចាំជានិច្ចដើម្បីការពារខ្លួនអ្នក។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Leader! If there is anything troubling you,
មេដឹកនាំ! ប្រសិនបើមានអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
if there's something I can do for you,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក
I'll lay down my life with no regret!
ខ្ញុំនឹងលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយគ្មានការសោកស្តាយ!
But
ប៉ុន្តែ
I already had the two pieces of Glazed Armor sent to Jin.
ខ្ញុំមានពីរបំណែកនៃហ្គ្រេសស្ទឺរ័រត្រូវបានបញ្ជូនទៅជិន។
Why do you...
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក...
have another piece of it?
មានមួយដុំទៀតទេ?
Two pieces?
ពីរ​ចំណិត?
Yes.
ត្រូវហើយ។
My subordinates found two identical pieces on Fang Bu Zhi,
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំបានរកឃើញបំណែកពីរដូចគ្នានៅលើហ្វាង Bu Zhi,
the Nine-Clawed Fox.
អេន - ក្លីដហ្វក។
It's very strange.
វាចម្លែកណាស់។
It's not surprising.
វាមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
There are even more.
មានច្រើនទៀត។
There should be many imitations floating around the martial arts world.
វាគួរតែមានត្រាប់តាមជាច្រើនអណ្តែតនៅជុំវិញពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
That's why these two pieces look exactly the same
នោះហើយជាមូលហេតុដែលបំណែកទាំងពីរនេះមើលទៅដូចគ្នា
while the five pieces
ខណៈពេលដែលប្រាំបំណែក
of Glazed Armor in the Prince's painting are so varied.
នៃផ្ទាំងគំនូរ Glazed Armor នៅក្នុងគំនូររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់គឺមានភាពខុសគ្នាខ្លាំងណាស់។
Turns out they are all imitations.
បង្ហាញថាពួកគេគឺជាការធ្វើត្រាប់តាមទាំងអស់។
Why did Lao Wen do such a wicked thing
ហេតុអ្វីបានជាឡាវវេនធ្វើអំពើអាក្រក់បែបនេះ
which didn't even benefit himself?
តើអ្នកណាមិនបានចំណេញខ្លួនឯង?
Who made these imitations?
តើអ្នកណាបានធ្វើត្រាប់តាមទាំងនេះ?
They must be evil at heart!
ពួកគេត្រូវតែមានចិត្តអាក្រក់!
Han Ying.
ហានយីង។
The scramble for the Glazed Armor
ដុសខាត់សម្រាប់គ្រឿងសឹក
will only get worse.
នឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
Just do what you're told, do not investigate any further.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់កុំស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទៀត។
Never get involved.
មិនដែលចូលរួម។
Leader, if you need,
អ្នកដឹកនាំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ
I'm willing to do anything
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើអ្វីទាំងអស់
to find the two lost pieces of the Glazed Armor!
ដើម្បីរកឃើញបំណែកពីរដែលបាត់របស់ Glazed Armor!
Don't do that!
កុំធ្វើអញ្ចឹង!
You'd be violating the prince's orders.
អ្នកនឹងបំពានបទបញ្ជារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
When I first came to Window of Heaven,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានមកដល់បង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
I swore
ខ្ញុំស្បថ
to stay loyal to you forever,
រក្សាភាពស្មោះត្រង់នឹងអ្នកជារៀងរហូត
not to Prince Jin!
មិនទៅព្រះអង្គម្ចាស់ជិន!
I'm a dying man.
ខ្ញុំជាបុរសដែលកំពុងស្លាប់។
What would I want such ominous things for?
តើខ្ញុំចង់បានអ្វីដែលគួរឱ្យស្អប់បែបនេះសម្រាប់អ្វី?
You only need to remember my words.
អ្នកត្រូវចាំពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Living a good life
រស់នៅក្នុងជីវិតល្អ
is the best way to show your loyalty to me.
គឺជាវិធីល្អបំផុតដើម្បីបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ។
The 81 people who founded the Window of Heaven with me
មនុស្ស ៨១ នាក់ដែលបានបង្កើតបង្អួចស្ថានសួគ៌ជាមួយខ្ញុំ
have been annihilated.
ត្រូវបានគេលុបបំបាត់ចោល។
I do not wish to hear the word "Leader” anymore.
ខ្ញុំមិនចង់ the ពាក្យថា“ អ្នកដឹកនាំ” ទៀតទេ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Even if all your brothers are gone, there's still...
ទោះបីបងប្អូនរបស់អ្នកបានបាត់បង់ទៅហើយនៅតែមាន…
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Perhaps my end is near.
ប្រហែលជាចុងបញ្ចប់របស់ខ្ញុំជិតដល់ហើយ។
These days, I often wonder
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះខ្ញុំតែងឆ្ងល់
if there really are Gods and Buddhas,
ប្រសិនបើពិតជាមានព្រះនិងព្រះពុទ្ធ
Karma and retribution,
កម្មផលនិងការសងសឹក,
wouldn't I, with my blood-stained hands,
ខ្ញុំនឹងដៃប្រឡាក់ដោយឈាម
have to
ត្រូវតែ
suffer in the deepest pits of hell for thousands of years?
ឈឺចាប់នៅក្នុងរណ្តៅជ្រៅបំផុតនៃនរកអស់រាប់ពាន់ឆ្នាំ?
Elder Huang, we got ourselves into real trouble this time!
អែលឌើរហួងយើងបានជួបនឹងបញ្ហាពិតនៅពេលនេះ!
Which rascal did it?
តើរ៉ាឌីកាល់មួយណាបានធ្វើវា?
He created a fake Glazed Armor
គាត់បានបង្កើតប្រដាប់ប្រដារ Glazed Armor ក្លែងក្លាយ
and played us like a fiddle!
និងលេងពួកយើងដូចជាវចនាធិប្បាយមួយ!
Old Woman, stop repeating yourself.
ស្ត្រីចំណាស់សូមឈប់និយាយម្តងទៀត។
We are all angry.
យើងទាំងអស់គ្នាខឹង។
Gao Chong wants to marry off his daughter to Zhang Cheng Ling.
លោក Gao Chong ចង់រៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់ជាមួយលោក Zhang Cheng Ling ។
Step down.
ចុះ​ចេញ​ពី​តំណែង។
Once Gao Chong gets serious,
នៅពេលដែលហ្គៅជុងកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ
he can even treat his brothers,
គាត់ថែមទាំងអាចព្យាបាលបងប្អូនរបស់គាត់
his own children and disciples
កូនចៅនិងសិស្សរបស់គាត់
like his pawns.
ដូចកូនអុករបស់គាត់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
He wants to marry off his own daughter
គាត់ចង់រៀបការជាមួយកូនស្រីខ្លួនឯង
to that little bastard Zhang!
ទៅចចកតូចនោះចាង!
You could truly say
អ្នកពិតជាអាចនិយាយបាន
"You can't make an omelette without breaking eggs".
"អ្នកមិនអាចធ្វើនំពងស្វាសដោយគ្មានការបំបែកពងបានទេ" ។
If that little bastard really gets controlled by him,
ប្រសិនបើកូនចាបតូចនោះពិតជាត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយគាត់មែន
no one from the outside will gain any benefit.
គ្មាននរណាម្នាក់មកពីខាងក្រៅនឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ណាមួយឡើយ។
[Xiangzhu Hall]
[សាលស៊ីងចូវ]
Chevalier Goldbean!
សណ្តែកខៀវឆេលៀរ!
Sister Xiang.
បងស្រី Xiang ។
Silly boy, I've got something delicious!
ក្មេងប្រុសឆ្កួតខ្ញុំមានអ្វីឆ្ងាញ់!
Since you're putting so much effort into your practice,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំងក្នុងការអនុវត្តរបស់អ្នក
I bought you some nuts.
ខ្ញុំបានទិញគ្រាប់ខ្លះឱ្យអ្នក។
It'll nourish your body!
វានឹងចិញ្ចឹមរាងកាយរបស់អ្នក!
I'm fine, Sister Xiang.
ខ្ញុំមិនអីទេបងស្រីស៊ីង។
I won't eat it, thank you.
ខ្ញុំមិនបរិភោគទេសូមអរគុណ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Your Brother Cao
បងប្រុសរបស់អ្នកឈ្មោះកៅ
specially bought these Wolong nuts for me.
ទិញគ្រាប់វ៉ុនទាំងនេះពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំ។
They are so delicious and really popular in town!
ពួកគេមានរសជាតិឆ្ងាញ់ហើយពិតជាពេញនិយមនៅក្នុងទីក្រុង!
The queue for it is really long, you know?
ជួរសម្រាប់វាពិតជាវែងណាស់តើអ្នកដឹងទេ?
It tastes really good, come and try some!
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់សូមអញ្ជើញមកសាកល្បង។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What happened? Who bullied you?
តើមានអ្វីកើតឡើង? អ្នកណាធ្វើបាបអ្នក?
Tell me! I'll break their legs!
ប្រាប់​ខ្ញុំ! ខ្ញុំនឹងបាក់ជើង!
Don't cry, you good-for-nothing Chevalier Goldbean.
កុំយំអ្នកល្អសម្រាប់អ្វីសោះ Chevalier Goldbean ។
You can't stop talking when I tell you to be quiet.
អ្នកមិនអាចឈប់និយាយបានទេនៅពេលខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យនៅស្ងៀម។
But when you should be talking, you don’t say anything.
ប៉ុន្តែនៅពេលអ្នកគួរតែនិយាយអ្នកមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
If you can't beat them,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចវាយពួកគេបានទេ
you can always tell on them.
អ្នកតែងតែអាចប្រាប់ពួកគេ។
Let's go and tell on them.
ចូរយើងទៅហើយប្រាប់ពួកគេ។
Sister Xiang.
បងស្រី Xiang ។
Why do they hate me so much?
ហេតុអ្វីបានជាគេស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងម៉្លេះ?
They said...
ពួកគេ​ថា...
Silly boy, if you tell on them,
ក្មេងប្រុសល្ងង់ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ពួកគេ
Gao Chong will definitely...
ហ្គៅជុងប្រាកដជា ...
Miss Xiang. You two know each other?
កញ្ញាស៊ាង។ អ្នកទាំងពីរស្គាល់គ្នាទេ?
Yes, Sister Xiao Lian.
ត្រូវហើយបងស្រី Xiao Lian ។
You didn't know it?
អ្នកមិនដឹងទេ?
We've known each other for a long time!
យើងស្គាល់គ្នាតាំងពីយូរណាស់មកហើយ!
What can I do for you, Senior Gao?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់អ្នកជាន់ខ្ពស់ហ្គោ?
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Who bullied you?
អ្នកណាធ្វើបាបអ្នក?
That's too much!
នោះគឺច្រើនពេកហើយ!
Senior Gao, no one bullied me.
លោក Gao ជាន់ខ្ពស់គ្មាននរណាម្នាក់សម្លុតខ្ញុំទេ។
I was practicing moves with your seniors and juniors.
ខ្ញុំកំពុងហាត់ចលនាជាមួយមនុស្សវ័យចំណាស់និងយុវជន។
My skills are poor, I have nothing to say for myself.
ជំនាញរបស់ខ្ញុំខ្សោយខ្ញុំមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយដោយខ្លួនឯងទេ។
Practicing moves?
អនុវត្តចលនាផ្លាស់ទី?
You've only just arrived here.
អ្នកទើបតែមកដល់ទីនេះទេ។
You haven't even learned any skills yet!
អ្នកមិនទាន់បានរៀនជំនាញណាមួយនៅឡើយទេ!
I came at the wrong time.
ខ្ញុំបានមកនៅពេលខុស។
You two must want to speak in private, don't you?
អ្នកទាំងពីរត្រូវតែចង់និយាយជាលក្ខណៈឯកជនមែនទេ?
I'll be leaving.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញទៅ។
Miss Xiang gave this to you, didn't she?
កញ្ញាស៊ាងបានប្រាប់រឿងនេះដល់អ្នកមែនទេ?
Those are Wolong nuts.
ទាំងនោះគឺជាគ្រាប់ផ្លែវ៉ូឡុង។
If you like it, you can have it.
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវាអ្នកអាចមានវា។
Miss Xiang is so kind to you.
កញ្ញាស៊ាងគឺជាចិត្តល្អចំពោះអ្នក។
These Wolong nuts
គ្រាប់ផ្លែវ៉ូឡុងទាំងនេះ
are truly popular in Yueyang City.
គឺពិតជាពេញនិយមនៅក្នុងទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
It's really hard to get them.
វាពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការទទួលពួកគេ។
I was worried you wouldn't be used to our food,
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកនឹងមិនត្រូវបានប្រើដើម្បីម្ហូបរបស់យើង,
so I especially asked someone to teach me how to make
ដូច្នេះខ្ញុំបានស្នើសុំឱ្យនរណាម្នាក់បង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបបង្កើត
these Yueyang-style Osmanthus Cakes,
នំ Osmanthus បែប Yueyang ទាំងនេះ
since this is your hometown's specialty.
ពីព្រោះនេះជាជំនាញពិសេសនៅស្រុកកំណើតរបស់អ្នក។
Thank you, Senior Gao.
អរគុណលោក Gao ជាន់ខ្ពស់។
I feel very grateful.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដឹងគុណណាស់។
But please take back this gracious present.
ប៉ុន្តែសូមយកអំណោយដ៏ថ្លៃថ្លានេះត្រឡប់មកវិញ។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Father told me
ឪពុកបានប្រាប់ខ្ញុំ
to take care of you.
ដើម្បីថែរក្សាអ្នក។
I'm grateful for Leader Gao and for your kindness.
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះអ្នកដឹកនាំហ្គោនិងចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Why do you keep calling me Senior Gao today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែបន្តហៅខ្ញុំថាជាន់ខ្ពស់ Gao សព្វថ្ងៃនេះ?
Why are you being so formal?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានលក្ខណៈជាផ្លូវការដូច្នេះ?
Don't you usually call me...?
តើអ្នកមិនទូរស័ព្ទមកខ្ញុំទេ?
As you said,
ដូច​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា,
we used to call each other brother and sister.
យើងធ្លាប់ហៅបងប្រុសនិងបងស្រី។
I bear no grudge against you.
ខ្ញុំមិនចងគំនុំនឹងអ្នកទេ។
Even though I'm still young,
ទោះបីខ្ញុំនៅក្មេងក៏ដោយ
I'm not a puppet at the mercy of others.
ខ្ញុំមិនមែនជាអាយ៉ងតាមសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នកដទៃទេ។
Leader Gao made arrangements for my marriage.
មេដឹកនាំហ្គោបានរៀបចំសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ។
I didn't know it and I'm afraid
ខ្ញុំមិនស្គាល់វាទេហើយខ្ញុំខ្លាច
I do not deserve this blessing.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានពរជ័យនេះទេ។
Brother Cheng Ling...
បងចេងលីង…
Senior Gao, you need not say more.
លោក Gao ជាន់ខ្ពស់អ្នកមិនចាំបាច់និយាយអ្វីទៀតទេ។
I know myself.
ខ្ញុំស្គាល់ខ្លួនឯង។
If I say yes to this marriage,
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាត្រូវនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ
I'd be taking what isn't mine to take, and people will misunderstand.
ខ្ញុំនឹងយកអ្វីដែលមិនមែនជារបស់ខ្ញុំដើម្បីទទួលយកហើយមនុស្សនឹងយល់ច្រឡំ។
I may feel looked down upon.
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាមើលងាយ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Is it wrong for her to treat you well?
តើវាមិនត្រឹមត្រូវទេសម្រាប់នាងក្នុងការព្យាបាលអ្នក?
I know Sister Xiao Lian treats me well.
ខ្ញុំដឹងថាបងស្រី Xiao Lian ប្រព្រឹត្ដចំពោះខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
I'm just...
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ...
Alright, alright.
មិនអីទេ។
Stop it, Chevalier Goldbean.
បញ្ឈប់វា Chevalier Goldbean ។
Sister Xiang.
បងស្រី Xiang ។
Where are Master and Uncle Wen?
តើលោកម្ចាស់និងពូលោកវេននៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Why are you looking for them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកពួកគេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
You aren't happy living here?
អ្នកមិនសប្បាយចិត្តរស់នៅទីនេះទេ?
I'm not living here.
ខ្ញុំមិនរស់នៅទីនេះទេ។
It's a house arrest.
វាជាការឃុំខ្លួនក្នុងផ្ទះ។
Spring is constant in all four seasons,
រដូវផ្ការីកមានថេរគ្រប់រដូវទាំងបួន
knowing everything in the world.
ដឹងអ្វីៗទាំងអស់នៅលើពិភពលោក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Something big.
អ្វីមួយធំ។
Gao Chong wants his daughter to marry Zhang Cheng Ling.
Gao Chong ចង់អោយកូនស្រីរៀបការជាមួយ Zhang Cheng Ling ។
He's going all-in.
គាត់នឹងចូលទាំងអស់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
That Gao Xiao Lian
នោះគឺលោក Gao Xiao Lian
was originally with Deng Kuan, the first disciple of the Yueyang Sect.
ដើមឡើយនៅជាមួយតេងគួនដែលជាសិស្សដំបូងនៃយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
Even though there was no promise of marriage yet,
ទោះបីមិនទាន់មានការសន្យារៀបការក៏ដោយ
everyone has already accepted the fact.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានទទួលយកការពិតរួចហើយ។
Once Gao Chong announced his decision,
នៅពេលដែលលោក Gao Chong បានប្រកាសពីការសម្រេចចិត្តរបស់គាត់។
a lot of people began commenting on it.
មនុស្សជាច្រើនបានចាប់ផ្តើមធ្វើអត្ថាធិប្បាយលើវា។
Right, that Deng Kuan,
ត្រូវហើយតេងឃួន
the survivor of the last Funeral Game,
អ្នករស់រានមានជីវិតពីល្បែងបុណ្យសពចុងក្រោយ
returned to the Yueyang Sect a few days ago.
បានត្រលប់ទៅតំបន់យូយូយ៉ាងវិញពីរបីថ្ងៃមុន។
He was hurt by someone and still lies unconscious.
គាត់ឈឺចាប់ដោយសារនរណាម្នាក់ហើយនៅតែដេកសន្លប់។
By someone?
ដោយនរណាម្នាក់?
I was at the Funeral Game that day.
ខ្ញុំបាននៅឯពិធីបុណ្យសពនៅថ្ងៃនោះ។
Deng Kuan only suffered some scratches.
តេងក្វាន់គ្រាន់តែរងរបួសស្នាមខ្លះប៉ុណ្ណោះ។
He should have recovered long ago.
គាត់គួរតែជាសះស្បើយជាយូរមកហើយ។
He shouldn't still be unconscious.
គាត់មិនគួរសន្លប់ទេ។
Is the corpse incident in the theater
គឺជាឧប្បត្តិហេតុសាកសពនៅក្នុងល្ខោន
Changing Ghost's work?
ផ្លាស់ប្តូរការងាររបស់ខ្មោច?
How much do you and Tragicomic Ghost know?
តើអ្នកនិងខ្មោចខ្លោចដឹងប៉ុន្មាន?
Not much. Is there anything wrong?
មិន​ច្រើន។ តើមានអ្វីខុសទេ?
What did Zhang Cheng Ling say?
តើចាងចេងលីងបាននិយាយអ្វីខ្លះ?
If he marries Gao Chong's sole daughter,
ប្រសិនបើគាត់រៀបការជាមួយកូនស្រីតែមួយគត់របស់ហ្គោចុង។
he'd be climbing the ladder of society quickly.
គាត់នឹងឡើងជណ្តើរនៅក្នុងសង្គមយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
That kid
ក្មេងនោះ
seems quite stupid,
ហាក់ដូចជាឆោតល្ងង់ណាស់
but on this matter,
ប៉ុន្តែលើបញ្ហានេះ
he clearly knows what's going on.
គាត់ដឹងយ៉ាងច្បាស់ពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
That Gao Xiao Lian gave him the signs many times.
ថា Gao Xiao Lian បានអោយសញ្ញាដល់គាត់ជាច្រើនដង។
But he ignored them all.
ប៉ុន្តែគាត់មិនអើពើនឹងពួកគេទាំងអស់។
But I think that Gao Chong
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាហ្គៅចុង
was being too obvious.
ត្រូវបានគេច្បាស់ណាស់។
It's as if he keeps Cheng Ling
វាដូចជាគាត់រក្សាឆេងលីង
arrested inside Yueyang Sect.
ត្រូវបានចាប់ខ្លួននៅខាងក្នុងយូយូយ៉ាង។
That place is heavily guarded all around.
កន្លែងនោះត្រូវបានការពារយ៉ាងខ្លាំងនៅជុំវិញ។
He can't get out,
គាត់មិនអាចចេញបានទេ
and no one can get in.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលបានទេ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Cheng Ling asked me if there's a way to get him out.
ចេងលីងបានសួរខ្ញុំថាតើមានវិធីដើម្បីឱ្យគាត់ចេញទេ។
He misses you a lot.
គាត់នឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Why?
ហេតុអ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
I just find him a bit pitiful.
ខ្ញុំគ្រាន់តែឃើញគាត់គួរអោយអាណិតបន្តិច។
You dare to
អ្នកហ៊ាន
criticize my plan?
រិះគន់ផែនការរបស់ខ្ញុំ?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
You forgot who you are
អ្នកភ្លេចថាអ្នកជានរណា
after wearing that human skin for so long?
បន្ទាប់ពីពាក់ស្បែកមនុស្សអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ?
Don't forget you are Heartless Amethyst Fiend.
កុំភ្លេចអ្នកគឺជាអ្នកគ្មានមេត្តាអាទីទីស។
Humans and ghosts travel different roads.
មនុស្សនិងខ្មោចធ្វើដំណើរតាមផ្លូវផ្សេងៗគ្នា។
You pity him.
អ្នកអាណិតគាត់។
Who will pity you?
តើអ្នកណានឹងអាណិតអ្នក?
If Gao Chong watches Zhang Cheng Ling so closely,
បើហ្គៅឆុងមើលចាងចេងលីងយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
he must have something planned.
គាត់ត្រូវតែមានអ្វីដែលបានគ្រោងទុក។
Watch him.
មើលគាត់។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង
report to me immediately.
រាយការណ៍មកខ្ញុំជាបន្ទាន់។
Xiang.
Xiang ។
Do you think I'm crazy?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំឆ្កួតទេ?
Aren't you afraid that I will go crazy someday
តើអ្នកមិនខ្លាចទេថាខ្ញុំនឹងទៅឆ្កួតនៅថ្ងៃណាមួយ
and kill you too?
និងសម្លាប់អ្នកផងដែរ?
I'll follow you even if you go crazy.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នកទោះបីអ្នកឆ្កួតក៏ដោយ។
If you kill me,
បើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ
I'll even follow you in death.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នកនៅក្នុងការស្លាប់។
Good.
ល្អ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
I shall go crazy to the end.
ខ្ញុំនឹងឆ្កួតដល់ទីបញ្ចប់។
[Profound Expectations]
[ការរំពឹងទុកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ]
The Heroes Conference will be held soon.
សន្និសិទវីរបុរសនឹងត្រូវបានធ្វើឡើងឆាប់ៗនេះ។
Everyone, do your best.
អ្នករាល់គ្នាខំប្រឹងអស់ពីសមត្ថភាព។
Do not slack off.
កុំបង្អង់យូរ។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Big Brother, don't worry too much.
បងប្រុសធំកុំបារម្ភច្រើនពេក។
It's been quite peaceful lately.
ថ្មីៗនេះវាមានសន្តិភាពណាស់។
There should be no problem.
មិនគួរមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Fifth Brother, you don't know.
បងប្អូនទី ៥ អ្នកមិនដឹងទេ។
The martial arts world seems peaceful on the surface,
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនហាក់ដូចជាមានសន្តិភាពនៅលើផ្ទៃ
but in fact, danger lurks everywhere.
តែការពិតគ្រោះថ្នាក់នៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Things are not that bad.
អ្វីៗមិនអាក្រក់ទេ។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
heroes from all over the world have gathered in Yueyang City.
វីរបុរសមកពីទូទាំងពិភពលោកបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅទីក្រុងយូយូយ៉ាង។
The Ghost Valley
ជ្រលងភ្នំខ្មោច
wouldn't dare to make trouble again.
នឹងមិនហ៊ានបង្កបញ្ហាម្តងទៀតទេ។
Humans are unpredictable.
មនុស្សជាតិមិនអាចទាយទុកជាមុនបានទេ។
The Five Lakes Alliance has many enemies.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំមានសត្រូវជាច្រើន។
The Ghost Valley isn't the only one
ជ្រលងភ្នំខ្មោចមិនមែនតែមួយទេ
who wants to watch us fall.
ដែលចង់មើលយើងធ្លាក់ចុះ។
Father, Uncle Shen.
ឪពុកពូពូ។
Seeing how troubled you both have been lately,
ដោយមើលឃើញពីបញ្ហាដែលអ្នកទាំងពីរជួបប្រទះកន្លងមក។
I made some lotus seed soup for you.
ខ្ញុំបានធ្វើស៊ុបគ្រាប់ពូជឈូកសម្រាប់អ្នក។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Brother, it's so great to have a daughter.
បងប្រុសវាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ដែលមានកូនស្រី។
We won't eat it.
យើងនឹងមិនបរិភោគវាទេ។
Bring it to Cheng Ling later.
យកវាទៅចេងលីងនៅពេលក្រោយ។
Father, I...
ឪពុកខ្ញុំ ...
don't want to do that anymore.
មិនចង់ធ្វើដូចនោះទៀតទេ។
Do what?
ធ្វើអ្វី?
Father.
ឪពុក។
Why did you betroth me to him
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្បត់ខ្ញុំទៅគាត់
without even asking me first?
ដោយមិនចាំបាច់សួរខ្ញុំជាមុន?
He is still a kid!
គាត់នៅតែក្មេង!
Children will grow up.
កុមារនឹងធំឡើង។
Your marriage has been decided in advance.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកត្រូវបានសម្រេចចិត្តជាមុន។
You can finalize the wedding in several years.
អ្នកអាចបញ្ចប់ពិធីមង្គលការក្នុងរយៈពេលច្រើនឆ្នាំ។
But he doesn't like me!
ប៉ុន្តែគាត់មិនចូលចិត្តខ្ញុំទេ!
The children's marriages should be decided by their parents!
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់កូន ៗ គួរតែត្រូវបានសំរេចដោយឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេ!
How can a girl ask something like this
តើក្មេងស្រីអាចសួរអ្វីមួយដូចនេះយ៉ាងដូចម្តេច
in front of her father?
នៅចំពោះមុខឪពុករបស់នាង?
You're shameless!
អ្នកខ្មាស់អៀន!
Big Brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Listen to her first.
ស្តាប់នាងមុន។
Father, so you know that I have my pride, too.
ឪពុកដូច្នេះអ្នកដឹងថាខ្ញុំក៏មានមោទនភាពដែរ។
I listened to your orders
ខ្ញុំបានស្តាប់តាមបញ្ជារបស់អ្នក
and repeatedly expressed my goodwill to Cheng Ling.
ហើយបានសំដែងនូវសុឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំចំពោះឆេងលីង។
But he turned me down again and again.
ប៉ុន្តែគាត់បានបដិសេធខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀត។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
I’ve never done Cheng Ling wrong!
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើឆេងលីងខុសទេ!
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ
why you're doing this to me,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំ
even less
ទោះ​បី​ជា​តិច
why Brother Cheng Ling is treating me like this!
ហេតុអ្វីបានជាបងចេងលីងកំពុងព្យាបាលខ្ញុំបែបនេះ!
Enough. Don't bring it to him then.
គ្រប់គ្រាន់។ កុំនាំវាមកឯគាត់។
I'll have someone sent it to him.
ខ្ញុំនឹងមានគេបញ្ជូនទៅគាត់។
Go.
ទៅ។
Father!
ឪពុក!
Just go!
ទៅចុះ!
I'm in a really good mood today.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍ល្អនៅថ្ងៃនេះ។
Can I listen to a song?
តើខ្ញុំអាចស្តាប់បទចម្រៀងបានទេ?
Sure, of course!
ប្រាកដណាស់!
Anything you want.
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I'm only responsible for the bill.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវតែលើវិក័យប័ត្រប៉ុណ្ណោះ។
Miss, come here.
នឹក, មកទីនេះ។
Sing me a song.
ច្រៀងចម្រៀងឱ្យខ្ញុំ។
What song do I choose?
តើខ្ញុំជ្រើសរើសបទចម្រៀងអ្វី?
Which music house are you from?
តើអ្នកមានផ្ទះតន្រ្តីមួយណា?
We are from Qing Yu Tower.
យើងមកពីអគារឈីងយូ Tower ។
Qing Yu Tower?
អគារឈិងយូ?
That's a good place.
នោះជាកន្លែងល្អ។
Happy Meeting. Can you play that?
ប្រជុំរីករាយ។ តើអ្នកអាចលេងវាបានទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Madam, please tune the qin.
លោកជំទាវសូមជួយសំរួល Qin ។
Happy Meeting?
រីករាយប្រជុំ?
Is Xiang trying to
គឺស៊ាងព្យាយាម
tell me something with this song?
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីជាមួយបទចម្រៀងនេះ?
[Roasted Fish]
[ត្រីអាំង]
[Qing Yu Tower]
[ឈិងយូ Tower]
Sister Qian Qiao, the chief asks for you.
បងស្រី Qian Qiao, ប្រធានបានសួរអ្នក។
[Luo Mansion]
[លូលូមេនសិន]
You...
អ្នក ...
Very good.
ល្អ​ណាស់។
I allowed three ghosts of Mount Qingya
ខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្មោចបីនៃភ្នំឈីងយ៉ា
to break the oath and exit the valley
ដើម្បីបំបែកសម្បថនិងចេញពីជ្រលងភ្នំ
so you could catch the Hanged Ghost
ដូច្នេះអ្នកអាចចាប់បានខ្មោចព្យួរ
and take back the Glazed Armor he stole.
ហើយយកមកវិញនូវគ្រឿងសឹកដែលគាត់បានលួច។
Yet
នៅឡើយទេ
you haven't even found a single hair
អ្នកមិនបានរកឃើញសក់តែមួយទេ
of his.
របស់​គាត់។
Instead, you caused quite a lot of trouble.
ផ្ទុយទៅវិញអ្នកបង្កបញ្ហាច្រើនណាស់។
You organized three Funerals,
អ្នកបានរៀបចំពិធីបុណ្យសពចំនួនបី
annihilated the Danyang Sect,
បានបំផ្លាញចោលនូវដាយយ៉ាង។
destroyed the Mirror Lake Sect,
បានបំផ្លាញតំបន់បឹងកញ្ចក់។
killed Mount Tai Sect's leader,
បានសម្លាប់មេដឹកនាំរបស់ភ្នំតៃសិត,
and publicly threw out the corpses to provoke the Five Lakes Alliance.
និងបានបោះសាកសពចេញជាសាធារណៈដើម្បីធ្វើឱ្យសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
In just three months,
ក្នុងរយៈពេលតែ ៣ ខែប៉ុណ្ណោះ
you destroyed the peace that has been maintained
អ្នកបានបំផ្លាញសន្តិភាពដែលបានថែរក្សា
for twenty years between the Ghost Valley and the Five Lakes Alliance.
អស់រយៈពេល ២០ ឆ្នាំរវាងជ្រលងភ្នំខ្មោចនិងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Very good. Very good indeed.
ល្អ​ណាស់។ ល្អណាស់។
Forgive us for our crimes.
សូមអភ័យទោសចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់យើង។
Crimes?
ឧក្រិដ្ឋកម្ម?
Do you think I'm being sarcastic?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងនិយាយលេងទេ?
I'm praising you.
ខ្ញុំកំពុងសរសើរអ្នក។
Though you didn't do any proper business these three months,
ទោះបីជាអ្នកមិនបានធ្វើជំនួញត្រឹមត្រូវក្នុងរយៈពេលបីខែនេះក៏ដោយ
we are evil ghosts.
យើងជាខ្មោចអាក្រក់។
And as evil ghosts,
ហើយដូចជាខ្មោចអាក្រក់
bringing disasters to the world is our job.
នាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់ពិភពលោកគឺជាការងាររបស់យើង។
What crimes did you commit?
តើអ្នកបានប្រព្រឹត្តិបទឧក្រិដ្ឋអ្វីខ្លះ?
You did a great job!
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់!
I want to give you a reward!
ខ្ញុំចង់ផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នក!
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
I said,
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា,
get up!
ក្រោក​ឡើង!
Come!
មក!
As for merit,
ដូចជាសម្រាប់បុណ្យកុសល
Tragicomic Ghost,
ខ្មោចសោកនាដកម្ម,
were the Funerals fun?
តើបុណ្យសពសប្បាយឬទេ?
Wasn't it a great idea of mine?
តើវាមិនមែនជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំទេឬ?
Watching those fake things
មើលរឿងក្លែងក្លាយទាំងនោះ
show their true faces
បង្ហាញមុខមាត់ពិតរបស់ពួកគេ
and kill each other like crazy animals,
ហើយសម្លាប់គ្នាដូចជាសត្វឆ្កួត ៗ
wasn't it even more fun than killing them yourself?
តើវាមិនមែនជាការរីករាយជាងការសម្លាប់ពួកគេទេឬ?
You are wise, Chief.
អ្នកមានប្រាជ្ញាជាប្រធាន។
The Danyang Sect shelters evil people and countenance evil practices.
Danyang Sect ជម្រកដល់មនុស្សអាក្រក់និងការប្រព្រឹត្តអាក្រក់។
Lu Tai Chong deserves all the credit.
Lu Tai Chong សមនឹងទទួលបានកិត្តិនាមទាំងអស់។
It’s fine to kill all the disciples of the Danyang Sect,
វាជាការប្រសើរណាស់ក្នុងការសំលាប់សិស្សទាំងអស់របស់ដាយយ៉ាង។
but Lu Tai Chong died too from anger.
ប៉ុន្តែលូថៃចុងបានស្លាប់ដោយកំហឹង។
Originally, I wanted to keep him alive to deal with him slowly.
ដើមឡើយខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យគាត់មានជីវិតដើម្បីដោះស្រាយជាមួយគាត់យឺត ៗ ។
What a misstep.
អ្វីដែលខុស។
This counts as your mistake.
នេះចាត់ទុកជាកំហុសរបស់អ្នក។
I won't reward or punish you.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់រង្វាន់ឬដាក់ទោសអ្នកទេ។
Do you accept it?
តើអ្នកទទួលយកវាទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Let's talk about the second merit.
តោះនិយាយអំពីគុណទី ២ ។
Mirror Lake Sect's overnight annihilation.
ការបំផ្លាញពេញមួយយប់នៃបឹងបឹងកញ្ចក់។
Great job.
ធ្វើ​បាន​ល្អ។
Who did it?
នរណាធ្វើវា?
Isn't he here?
គាត់មិននៅទីនេះទេឬ?
That only leaves Long-tongued Ghost.
នោះមានតែបន្សល់ទុកនូវវិញ្ញាណដែលនិយាយវែង។
Changing Ghost, where is your subordinate?
ផ្លាស់ប្តូរខ្មោចតើអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នកនៅឯណា?
Chief.
ប្រធាន។
Ever since we left the valley,
តាំងពីយើងចាកចេញពីជ្រលងភ្នំ
Long-tongued Ghost no longer listened to my orders.
ខ្មោចអណ្តាតវែងលែងស្តាប់តាមបញ្ជាខ្ញុំទៀតហើយ។
I believe that Long-tongued Ghost has already defected.
ខ្ញុំជឿថាខ្មោចដែលនិយាយយូរបានចុះខ្សោយហើយ។
As for the destruction of the Mirror Lake Sect,
ដូចជាការបំផ្លាញតំបន់បឹងបឹងកញ្ចក់។
it should be Long-tongued Ghost's work.
វាគួរតែជាស្នាដៃរបស់ខ្មោចដែលនិយាយយូរ។
I was unable to govern my subordinate.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំបានទេ។
Please bestow upon me the sin of incompetence.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអំពើបាបដែលគ្មានសមត្ថភាព។
Long-tongued Ghost wouldn't listen to you anymore?
ខ្មោចនិយាយយូរនឹងមិនស្តាប់អ្នកទៀតទេ?
That's nothing.
នោះគ្មានអ្វីទាំងអស់។
In the Ghost Valley, the weak are the prey of the strong.
នៅជ្រលងភ្នំខ្មោចអ្នកទន់ខ្សោយគឺជាព្រៃរបស់អ្នកខ្លាំង។
The able ones are the ones in charge.
អ្នកដែលមានសមត្ថភាពគឺជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ។
If he has the ability to kill you,
ប្រសិនបើគាត់មានសមត្ថភាពសម្លាប់អ្នក
I will make him the head of the Ten Devils.
ខ្ញុំនឹងតែងតាំងគាត់ជាប្រមុខនៃពួកអារក្សដប់។
If you have the ability to kill me,
ប្រសិនបើអ្នកមានសមត្ថភាពសម្លាប់ខ្ញុំ
I'll admire you even in death!
ខ្ញុំនឹងកោតសរសើរអ្នកសូម្បីតែស្លាប់ក៏ដោយ!
I wouldn't dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Wouldn't dare?
មិនហ៊ាន?
That's funny.
ពិតជា​កំប្លែង​មែន។
The evil ghosts of Mount Qingya
ខ្មោចអាក្រក់នៃភ្នំឈីងយ៉ា
fight their life and death struggles
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងការតស៊ូជីវិតនិងការស្លាប់របស់ពួកគេ
every single day of the year.
រាល់ថ្ងៃតែមួយនៃឆ្នាំ
If I sat injured here today,
ប្រសិនបើខ្ញុំអង្គុយរងរបួសនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
would you dare say you won't kill me
តើអ្នកហ៊ាននិយាយថាអ្នកនឹងមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ
and replace me?
ហើយជំនួសខ្ញុំ?
Really, White Grim Reaper?
ពិតជាពណ៌សលាយតិចមែនទេ?
I wouldn't dare!
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ!
I wouldn't dare! I wouldn't dare!
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ! ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ!
Ch... Chief!
ឆ ... នាយ!
Stand up, everything's fine. Don't be afraid.
ក្រោកឈរឡើងអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។ កុំខ្លាចអី។
Chief.
ប្រធាន។
Chief!
ប្រធាន!
Please have mercy, Chief!
សូមមេត្តាមេត្ដា!
Changing Ghost. He is your subordinate.
ការផ្លាស់ប្តូរខ្មោច។ គាត់គឺជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នក។
Do you think he deserves to die?
តើអ្នកគិតថាគាត់សមនឹងទទួលមរណភាពទេ?
He doesn't deserve it, he doesn't!
គាត់មិនសមនឹងទទួលវាទេគាត់មិន!
Please calm down, Chief!
សូមស្ងប់ចិត្តលោកប្រធាន!
The Ghost Valley is in need of manpower!
The Ghost Valley កំពុងត្រូវការកម្លាំងពលកម្ម!
Please, Chief!
សូមលោកប្រធាន!
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
The Ghost Valley is in need of manpower.
The Ghost Valley កំពុងត្រូវការកម្លាំងពលកម្ម។
The martial arts world
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
is full of rotten people.
គឺពោរពេញទៅដោយមនុស្សរលួយ។
I want to use them too.
ខ្ញុំក៏ចង់ប្រើវាដែរ។
But I am the chief of the Ghost Valley.
តែខ្ញុំជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Ghosts
ខ្មោច
are the only ones I can use.
គឺជាអ្នកដែលខ្ញុំអាចប្រើបាន។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Black Grim Reaper.
អ្នកលាបថ្នាំខ្មៅ។
You are right, Chief.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយប្រធាន។
I turned
ខ្ញុំងាក
your good brother into a ghost for no reason.
បងប្អូនល្អរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងខ្មោចដោយគ្មានហេតុផល។
Do you feel resentful?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍អន់ចិត្តទេ?
Chief, it was great that you killed him.
សំខាន់វាអស្ចារ្យដែលអ្នកបានសម្លាប់គាត់។
How boring.
គួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
Come on, let's talk about your merits for the time being.
សូមអញ្ជើញមកនិយាយអំពីគុណសម្បត្តិរបស់អ្នកសម្រាប់ពេលនេះ។
Changing Ghost.
ការផ្លាស់ប្តូរខ្មោច។
Was it you who came up with the plan to throw out corpses
តើអ្នកដែលបានគ្រោងនឹងបោះសាកសពចេញឬ?
in Yueyang City?
នៅទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Did someone assist you?
មានអ្នកណាជួយអ្នកទេ?
I ordered my subordinates to do it.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យមន្ត្រីក្រោមឱវាទរបស់ខ្ញុំធ្វើ។
I'm not too sure about
ខ្ញុំក៏មិនច្បាស់ដែរ
the specific details.
ព័ត៌មានលម្អិតជាក់លាក់។
I don't think there was any assistance from the outside.
ខ្ញុំមិនគិតថាមានជំនួយពីខាងក្រៅទេ។
Who did you send to handle this?
តើអ្នកបានផ្ញើនរណាទៅដោះស្រាយរឿងនេះ?
White Grim Reaper.
ការលាបថ្នាំពណ៌ស។
Well planned.
ផែនការល្អ។
Changing Ghost, you planned it too well.
ការផ្លាស់ប្តូរខ្មោចអ្នកបានគ្រោងវាផងដែរ។
White Grim Reaper is guilty for his inability.
White Grim Reaper មានកំហុសចំពោះអសមត្ថភាពរបស់គាត់។
You cleaned up my subordinates for me, Chief.
អ្នកសំអាតអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំប្រធាន។
It was great you killed him.
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ដែលអ្នកបានសម្លាប់គាត់។
It was great.
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
And who killed
ហើយអ្នកណាបានសម្លាប់
Mount Tai Sect's leader?
មេដឹកនាំភ្នំថៃសៀត?
Happy Ghost.
ខ្មោចរីករាយ។
Your marks were left behind
ស្នាមរបស់អ្នកត្រូវបានទុកចោល
on his face.
នៅលើមុខរបស់គាត់។
Chief.
ប្រធាន។
It... It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Some... Someone set me up.
អ្នកខ្លះ ... មានគេតំឡើងខ្ញុំ។
If it was really me,
ប្រសិនបើវាពិតជាខ្ញុំមែន
I'd never deny it.
ខ្ញុំមិនដែលបដិសេធឡើយ។
Is it funny?
តើវាគួរឱ្យអស់សំណើចទេ?
Chief, this is an old problem of mine.
សំខាន់, នេះគឺជាបញ្ហាចាស់របស់ខ្ញុំ។
It's... It's a breathing issue.
វា ... វាជាបញ្ហាដកដង្ហើម។
I can't speak without laughing.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយដោយមិនសើចបានទេ។
Please have mercy, Chief.
សូមមេត្តាមេត្តា។
It is quite funny.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Seeing you guys so scared,
ឃើញអ្នកខ្លាចហើយ
is of course funny.
ជាការពិតណាស់គួរឱ្យអស់សំណើច។
But it's only funny for a while.
ប៉ុន្តែវាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់មួយរយៈ។
We have to find some other fun.
យើងត្រូវរកភាពសប្បាយរីករាយខ្លះទៀត។
The gathering of those righteous bastards is in two days.
ការប្រមូលផ្ដុំរបស់មនុស្សល្ងីល្ងើសុចរិតទាំងនោះគឺធ្វើឡើងក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
Come, come. Speak freely.
មក​មក។ និយាយដោយសេរី។
We have to devise a cunning plan
យើងត្រូវបង្កើតផែនការដែលមានល្បិចកល
to utterly destroy the pride
ដើម្បីបំផ្លាញមោទនភាព
of the Five Lakes Alliance's survivors, the three dogs,
នៃអ្នករស់រានមានជីវិតរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំឆ្កែបី
so much they can't reassemble them again.
ច្រើនណាស់ពួកគេមិនអាចប្រមូលផ្តុំពួកគេម្តងទៀតបានទេ។
That would truly be funny.
នោះពិតជាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪